# 更新日志

> 2018.8.8 v3.8.1

 - 初次提交本人日常使用过程中对模板的修改。
 - 增加富强插件，增加版权说明。（前端展示）
 - 优化`404.php`页面js。
 - 修改原`新浪微博`为 `Github`。

# 更新内容缺失 （3.7.6 至 3.8.0）

# 原作者更新内容（至3.7.6）

> 2017-09-21 3.7.6 

 - 文章二维码api更换，原生评论样式更换解决评论bug，部分提示文字修整。

> 2016-09-13 3.7.4 
 
 - 站点成立时间统计代码优化，兼容更多的浏览器，同时显示位置改为站点底部显示。
 
> 2016-08-10 3.7.3 

 - fm 字段维护，css 轻改，调整文章内容与封面的边距，同时 #header 部分加入半透明效果。
 - author 页面内加入用户组显示。

> 2016-07-16 3.7.2 

 - 修复首行缩进代码导致的评论等布局错乱问题。
 - 文章阅读次数显示方案非插件实现方式中加入了 cookie 验证，在不清除 cookie 或者 cookie 未过期的情况下不会重复计数，实现方法参考了《 绛木子 TePostViews 插件》
 - 修复由于前期版本代码整理导致的独立页面编辑按钮 404 问题。
 - 由于部分网友主机对于 isset() 不太支持，故删掉此方法，这个变动会引起一些设置问题，以前自定义字段的字段值可以不填的，现在需要随便填些东西占位。
 - 修复 li 字段，样式未加载问题。、
 - 居中风格优化。
 - 评论列表中头像加入爬墙 (需要后台开启，如开启后出现 bug 的话，请关闭此项)

> 2016-06-29 3.7.1

 - author.php 页面的文章列表数目改为 50，也就是说超过 50 篇文章就会分页。
 - author.php 的 gravatar 头像，加入自动爬墙。
 - 评论样式调整，头像加入爬墙。
 - 分享功能人人网分享改为谷歌分享 (上次更新的有遗漏地方)。
 - 字段 st 剔除，修复独立页面自定义字段 bug。
 - 后台网站主体风格增加一种‘居中风格’，可配合自定义字段 m 使用，也可选择强制所有文章使用 more 语法截取缩略内容。
 - 加入文章目录自动生成功能，需要在模板后台开启。

> 2016-06-24 3.7.0
 - 打赏与文章二维码样式调整
 - 分类归档对父级 / 子级分类布局支持，同时定位方式改用缩略名。
 - 精简代码 (修改了好多 php 文件，最浪费时间啦)
 - 修复部分主机缩略图不显示问题 (对空格比较敏感的主机)。
 - 增加 author.php 页面
 - 加入文章加载提示文字
 - 搜索功能调整
 - 分享功能人人网分享改为谷歌分享
 - 修复部分情况下页面可横向滚动问题
 - 增加 1080P 等大屏显示器下的 SideBar 样式
 - 调整文章的样式，比如字体、字体大小、对齐等
 - 中英混排自动加入空格（参考 pangu.js）
 - 等等........

> 2016-06-05 3.6.5

 - 加入一个自定义字段：实现Li标签大屏幕下多列显示，效果见我的友情链接页。
 - 相册功能加入更优雅的实现方式。
 - 修复chrome浏览器的站标显示的小问题。
 - 图片灯箱效果取消，默认是不加入灯箱效果的，如果启用灯箱效果需要在编辑器图片后面加入"+"号。(这样设置的好处就是你用和图片有关的插件时不会冲突)
 - 使用自定义字段'm'可使用more语法截取缩略文章，不懂more的，请忽略该功能。
 - archives.php时间归档不容易被触发的奇葩bug修复。
 - 细节优化,取消发呆....。
 - 文章二维码js生成改为百度API生成。

> 2016-05-18 3.6.3

 - css调整：除首页面外的页面超链接带下划线了。
 - 缩略图功能优化，解决某些编辑器图片提取不出来的问题。
 - 时间归档页，搜索功能小bug修复。
 - 模板搜索功能加入搜索结果为空提示。

> 2016-05-07 3.6.2

 - 图片灯箱效果增加alt属性，对于图片性文章，对于seo有利。
 - css修复个问题。
 - index.php文件代码轻调整。
 - 模板js文件调整，体验更丝滑，同时修复ie11和火狐下简繁翻译的一个bug。
 - 文章内容中的超链接自动加target="_blank"。
 - 无关紧要的东西：模板后台预览图改为我亲手ps的图片，离开当前标签显示的ico图标也有所改动。
 - 首行缩进功能，模板后台开启后，文章内容首行将自动缩进2em(两个汉字距离)。
 - 解决与ShortLinks插件冲突问题。

> 3.6.1 略

> 2016-04-18 3.6

 - 一些没卵用的功能进行删减：日文界面选项，jiathis，bshare的API文章生成二维码功能删掉。
 - QQ空间,新浪微博，人人网分享功能改为引用各自的分享Api，分享后可自带文章的缩略图。
 - 缩略图提取顺序纠正：附件第一张图->文章第一张图->随机一张图。
 - 无分类无标签的文章标签显示怪异修复,有多个分类没有标签时标签处怪异修复。
 - 【编辑器内打出“{你 好|ni hao}”←即可实现拼音注释功能】
 - 字体方面优化，部分中文界面宋体改为Helvetica,如果不存在及默认微软雅黑，如果微软雅黑不存在就宋体。
 - 加入了本地评论，样式可能不太友好，如果不需要的话可以删除comments.php里面的内容，然后填入第三方评论代码

> 2016-04-09 3.5.1

 - 当typecho文章没有标签时文章标签调用分类。
 - css将图标css独立出来方便大家自行升级图标。
 - 修复文章分类空白：【（触发这个问题，需要你增加个文章，为文章选择个分类，发布文章，最后去后台把这个分类删除）或者（分类里面没有设置默认分类，增加文章后，没有选择任何分类，然后发布文章）】。你就会发现文章的分类消失了，显示为空，这次修复，会让这个空变为提示文字，来提醒博主这个文章的分类被删除了，文章无家可归了。
 - 优化字体加载不全问题。
 - 删除多余代码，优化js加载规则。

> 2016-03-28 3.2.0

 - 跨屏浏览二维码生成功能增加jiathis和bshare生成方式，优点是模板无需加载js等，缺点是依赖第三方api，也不能算是缺点，本模板的分享功能就是依赖的jiathis，也可以选择引用js生成的方式，默认是引用js生成，优点是稳定，缺点是模板需要多加载个js。(jiathis和bshare的api生成二维码速度也很快，直观上感觉不到差异。)
 - 文章中返回顶部按钮，增加过度效果。
 - 删除自带的代码高亮功能（久经思考还是决定删除了！还是建议用这个插件Prismjs插件有什么问题可以直接与作者反馈，这样方便插件作者更新！因为代码高亮输入格式都是一样的！所以安装了插件也不用去挨个修改旧的文章）。

> 2016-03-20 3.1.0

 - 修正模板某个自定义的样式与分享组件矛盾导致的显示错乱。(这个是最初弄模板时留下的问题，才发现问题所在，汗死)。
 - 分享组件，国内化，改为微博分享，人人网分享，QQ空间分享。
 - 修复图片与打赏组件直接接触会导致打赏插件会错乱。
 - blockquote样式优化，感谢KohinataMiku建议。

> 2016-03-14

 - 给文章中图片加入灯箱效果。
 - 界面语言设置，支持中文，英文，日本语（默认英文）。
 - 加入代码高亮功能，代码高亮功能改自Prismjs插件。
 - 修正某个严重错误(这个错误可能导致模板启动失败，大概)。
 - 文章页面内，前一篇文章后一篇文章按钮微调整。
 - 侧边菜单图标微调，更加舒适。
 - 分类归档时间显示问题修复！感谢KohinataMiku提醒。
 - 随机缩略图增加到99张，以后不再加了，保持这个数量。

> 2016-03-09 2.5.0

 - 文章置顶功能(模板后台，添加需要置顶文章的id即可)。
 - 后台错别字修正。
 - 优化博客加载速度。
 - 修正简繁切换问题。
 
> 2016-03-05 2.4.0版更新与改变内容

 - 打赏(支付宝二维码)，跨屏浏览功能（文章显示二维码），文章版权声明。
 - 增加文章自定义字段，实现自定义文章缩略内容(否则则是默认的截取文章前140个字符，可自行更改index.php，关于--more--语法，果然感觉还是不好，所以pass)。
 - 增加文章自定义字段，使文章缩略图显示位置显示在文章内容上方(否则默认是显示在文章内容右侧)。
 - 修复前几个版本footer.php 里面的Typecho的拼写错误(汗死！感谢哈陆lu提醒)。
 - sidebar.php博客名称调用的是用户名，改为调用博客名称(思考了下，发现我以前的想法有问题，才会调用用户名称)。
 - 博客背景，可在博客模板后台设置成纯颜色或者图片(不选择的话默认还是图片)。
 - 分类归档,超链接优化(非常小的改变，不过为了凑字数还是写出来了ヾ(o◕∀◕)ﾉ)。
 - 默认头像换为4号萌妹子，因为是2.4.0版嘛，(而且原来的默认头像太占地方了，170k为了一个头像貌似不值)。

> 2016-03-01 2.3.0更新内容

 - 文章阅读次数，可选择非插件支持，或者选择绛木子TePostViews插件(非插件的方案和Hanny的Stat插件使用的是同一个数据，所以如果你曾经用的是Star插件，可以直接选择第一项，同时禁用Star插件，以免重复计数【不禁用的话，访问一次，计数器会每次加2】)。
 - 分类归档优化，点击分类会跳到该页面下的对应文章处，评论数显示改为时间显示（因为评论数计算的是本地评论，然而模板用的是第三方评论）。
 - 时间归档，归档页面加入检索时间功能，输入时间，检索该页对应时间的文章，排版轻度改变。
 - about页优化，overflow:scroll 改为 overflow:auto，感谢KohinataMiku建议。
 - 版权声明处代码优化，且模板后台加入启动开关，默认是不启动的。
 - 人性化优化，文章编辑按钮点击后在新窗口打开，文章自带随机缩略图优化压缩内存，增加图片。
 - 文章标签显示处，一个标签一个按钮样式的显示方式(以前是不会弄，现在灵机一动，发现很简单就可以搞定)，还有就是删除了独立页面标签（独立页面根本不能添加标签，也不知道我为啥给加个显示标签的东西）。
 - 修正首页一处代码不严谨的地方，修正独立页面缺少空格导致的不美观现象，模板后台展示的图片压缩(这个文件从800k压缩到100k，是模板总体积缩减了2/7)。

> 2016-02-25更新 2.2.0版更新内容：

 - Link Post功能，使特定文章成为链接型日志，只有缩略部分的文章，没有正文，点击日志会跳转到指定链接。 实现方法参考下面的文章自定义字段。
 - 默认的随机缩略图，改为了小尺寸的萌萌哒图片（38张，共600k左右），效果很萌，并且博客加载速度有所改善。
 - 加入文章最后编辑时间显示，模板后台可控制开启与关闭。
 - 底部版权声明排版修改，增加了页面加载时间显示。
 - 时间格式修改，提高逼格。阅读次数显示位置调整，使其看着更符合人机工程学。（。・`ω´・）。
 - 模板后台样式轻度修改。模板删除了部分多余代码，404页面重构。